# AutoCAD
## 入门级教程
基本操作与设置：右键选项 / 输入OP回车
右边栏：范围缩放，小抓手
### 直线
空格退出当前画线
水平/竖直：长按SHIFT
快捷键：L空格，起始点，输入长度
对象捕捉设置【右小角边栏】：显示中点
在画直线的过程中，连续绘制可以输入C自动封闭图形
### 圆
快捷键：C空格， 默认半径长度绘制
可输入C空格后输入D切换为直径长度复制
相切快捷键：C空格后输入T，点击两个切点，输入半径获得相切圆
两点确定圆：C空格后输入2p
三点确定圆：C空格后输入3p
相切圆：可手动输入tan，手动确定相切
### 圆弧
三点绘制：快捷键输入ARC空格
起点、端点、半径绘制：快捷键输入ARC空格，手动输入E代表断点，R代表半径
**圆弧默认旋转是逆时针的**
### 多段线
快捷键：LP，输入A可切换为圆弧
转换为多段线：选中，输入J合并为多段线
控制宽度：输入w
### 多边形
快捷键：POL，输入边数，确定圆心，选择外切内接
POL输入e，使用边的画法，可绘制确定长度的正多边形
### 移动和复制
工具栏选择，快捷键输入M，需要确定基点，随后移动
工具栏复制，快捷键输入CO，先选择对象，空格结束对象选择，选择基点，随后复制
复制选择对象可输入D，来输入三维坐标，将基点移动到坐标位置
### 拉伸
工具栏拉伸，快捷键输入S，选择需要的对象，选择基点可以拉伸
注：从右下向坐上选择对象
### 旋转
工具栏旋转，快捷键输入RO，选择对象，确定基点，【输入C复制，输入R参照】输入角度
复制时会保留原有图形
参照时选择基线将其旋转到参照线处
### 镜像、缩放、对齐缩放
工具栏镜像，快捷键输入MI，选择对象，找镜像线的两个点，选择是否删除源对象
工具栏缩放，快捷键输入SC，选择对象，指定基点，输入缩小比例【输入C复制，输入R参照】
对齐缩放，快捷键输入AL，选择对象，指定第一个源点，第一个目标点，指定第二个源点，第二个目标点，选择是否基于对齐点进行缩放
### 修剪和延伸
工具栏修剪，快捷键输入TR，选择基线，再点要删除的部分
工具栏延伸，快捷键输入EX，选择基线，再点延伸部分
按两下空格，不需要选择基线
### 圆角和倒角
工具栏圆角，快捷键输入F，输入半径确定
工具栏倒角，快捷键输入D，先输入数字，再选择对应直线
可以设置半径为0时，连接两条直线
### 曲线和曲线连接
曲线最左侧倒三角，拟合和控制点是可以相互转换的
两个曲线连接：圆角和倒角下边栏的光顺曲线
### 阵列
将一个对象排列形成一个阵
工具栏阵列，选择对象，按一下空格即可
路径阵列，选择对象，空格，选择路径曲线，空格，可以选择基点
环形阵列，选择对象，空格，指定圆心，空格
### 参数化
选择标题栏的参数化
工具栏里面的字面意思，先点的不动，后点的动

---
## 进阶教程
